npm es el gestor de paquetes con el que podemos descargar/importar las librerias.

Para este ejemplo se usa la libreria 'axios' que sirve para hacer peticiones http a diferentes servidores

Se crea carpeta para instalar axios. 'video-libreria'

Dentro de video-librerias creamos un proyecto node con 'npm init -y'

Indicamos en el archivo package.json el "type": "module" y se modifica el "start": "node index.js"
se crea el fichero index.js

Se descarga la libreria axios con 'npm i axios'

se usa axios para hacer una llamada http a la API gratuita 'pokeapi.co' la cual devuelve una lista de pokemones

1. Se importa la libreria axios al index.js es : 'import axios from "axios"'

Desde la p치gina de la documentaci칩n se copia el script para hacer la petici칩n a la API. Se pega en el index.js

Pegamos la URL inidcada en la pagina de la API con la que se har치 la llamada: https://pokeapi.co/api/v2/pokemon/ditto

Se ejecuta con 'npm index.js'

Devuelve una respuesta exitosa

se indica en el 'console.log(response.data)' para acceder a la informacion y la iprima por consola